[선태유수]
[제12화]
내가 어찌...
해독이 끝났으니
가 보셔도 됩니다
이수
우리 사이가 어쩌다
이 지경이 되었을까?
여긴 왜 왔어?
네가 정말
서산의 주인이라도 된 줄 알아?
청가
몸은 어때?
소역
이수 덕분에 괜찮아졌어
서산에 올 거면
미리 나한테 말하지 그랬어
저놈은 서산을
18년 동안 점령했어
이곳은 네가 알던 모습도 아니고
저자를
믿어서도 안 돼
소역
이미 지나간 일이야
꼭 이수와
그렇게 날을 세울 필요는 없잖아
볼일이 끝났으면
얼른 나가
소 공자
왜 여기에 있어요?
염염
태자 전하를 알아?
태자 전하가 누군데?
설마
소 공자가 태자 전하란 말이야?
그럼 목 선사의 환생일을 기다리기 위해
매해 절산 아래에 온 거였구나
맞아
태자 전하는
목 선사 때문에
온 게 확실해
그러고 보니
예전에 들었던
소문과 똑같아
어떤 소문?
빨리 말해
듣기론
사부님은 목 선사를
연모했지만
목 선사는
종친왕 세자
즉 지금의 태자 전하를 연모하셨대
두 사람은 서로를 좋아했고
그로 인해 사부님은
목 선사를 증오하게 된 거야
결국
죽이기까지 했지
사부님은
그런 사람이 아니야
말도 안 되는 소문을
퍼뜨리지 마
맞아
믿거나 말거나
수련하러 가자
염염
네가 예전에 소 공자 얘기만 하면
항상 얼굴에 웃음이 가득했잖아
혹여나
사조와 가까이 지내는 걸 보고
네가 서운하면 어쩌나 걱정했는데
괜찮아 보여서
다행이야
나도 이만 갈게
그러게
이상하네
지금은 소 공자를 만나도
예전처럼 들뜬 마음이 아니야
제가
일방적으로
소 공자를
연모합니다
소...
태자 전하, 목 선사님
차를 올립니다
죄송하오
전에는
신분을 감출 수밖에 없는 상황이었소
계속
소 공자라고 불러도
괜찮소
두 사람은 어떻게 알게 된 거야?
술 빚는 솜씨가 아주 훌륭해
기회가 되면 너도 꼭 마셔봐
서산은 술로 손님을 맞이하지 않아
염염
저자는 염치없이
갑자기 나타나는구려
우리가 무슨 얘기를 하든
상관없는데 말이오
그런데 왜 서산에 오게 된 거요?
사정이 생겼는데
사부님이 절 구해주셨어요
세상 물정을 잘 모르니
속임수에 놀아난 것일 수도 있소
혹 괴롭힘을 당하면
나한테 알려주시오
서산파의 일에
함부로 관여하지 마
난 이곳에 아무런 감정도 없어
청가가 살던 곳이고
이곳을 좋아했기에
전당을 만들어
편히 지내게 했던 것뿐이야
지금은 동궁에서 지내니
더는
이곳과 아무런 상관이 없어
난 단지
누군가 당신을
속일까 봐 걱정될 뿐이오
걱정하지 마세요, 공자님
사부님은 저한테 잘해주세요
그래?
사부님은
내가 사조 앞에서
좋은 얘기를 하는 걸 원할 거야
사부님은
차가워 보이시지만
실은
책임감이 있고
약한 자들을 돌보며
착하고 따뜻한 사람입니다
특히
소중한 사람들한테는
최선을 다해서
잘해줘요
염염
저자를 알고 지낸 지 얼마나 됐소?
저자는
차갑고
의리가 없으며
자기 스승도
죽일 수 있는 사람이오
과연
양심이란 게 있을지 궁금하오
소역
지나간 일이야
더는 꺼내지 마
청가
네가 아무리 너그러워도
모든 일이 없던 일로 되진 않아
저자는 평생
너한테 속죄하면서 살아야 해
용서받을 자격이 없어
차는 다 마셨을 테니 이만 나가
왜?
찔리는 구석이 있는 모양이지?
염염
저자의 속임수에 넘어가지 마시오
내가 보기엔
서둘러 악독한 스승의 곁을 떠나야 하오
우리와 같이 산에서 내려간 후에
청가와 같이 수행하는 것이 더 좋을 거요
죽고 싶어?
소이수, 너 미쳤어?
사부님, 노여움을 푸세요
소이수
내가 틀린 말이라도 했어?
네 손으로 청가를 죽이고
그녀가 너를
예전과 똑같이 대하는 걸 원해?
소 공자는 단지 농을 한 겁니다
수행을 한 사람이 아니니
이러다간 다칠 수 있어요
우린
다음 생에도
만나지 말자
꺼져
괜찮아?
괜찮아
전하
목 선사님의 법기를
전부 가져왔습니다
부족한 게 있을까요?
경금 백호는?
흰둥이가 나오기 싫어해요
우리가
무슨 수를 써도 나오지 않아요
영력을 잃어
고양이나 마찬가지예요
목 선사님께
도움 되지 않을 겁니다
예전에
널 많이 따랐었는데
이젠 모른 척하네
괜찮아
그만 가자
소 공자보다
사부님의
기분이 더 신경 쓰여
사조의 일로 기분 나빠 보이니
나도 같이 우울해지네
어디가?
소역을 배웅하려고?
아니요
소 공자는 이미 가셨잖아요
사부님이
화 나신 것 같아서
화를 가라앉히는
차를 가져오려고요
거짓이 아니길 바란다
네
소역을 좋아하지 마
그자는 안 돼
사조 때문에
질투가 많이 나서
헷갈리신 건가?
사조한테 말하지 그랬어요?
뭐라고?
사부님은
사조를 그리워하지만
그 마음을 표현하지 않았어요
그러니 아무도 모르잖아요
제가 사조여도
소 공자가 더 괜찮아 보이고
소 공자를 더 좋아할 것 같아요
입 다물어!
그게 아니라, 사부님...
저는 단지
사부님이 솔직하게 표현을...
왜 그래?
소이수
또 뭣 때문에 이러는 거야?
무슨 자극을 받았길래 이래?
소역 때문에?
분명히 말하지만
지금 네
상태로는
빙련공의 부작용을 억제할 수 없어
알아?
지금 네 곁에 있는 사람은 염염이야
너희들의
과거와
아무런 상관도 없는 사람이라고
염염도 그 애의 삶이 있는 거야
소역이든
다른 사람이든
네 의지대로
움직이지 않아
똑바로 들어
네가 어떤 감정을 품고 있든
꾹 참아
부작용 때문에
빙련이 금단을 깨뜨리면
넌 화신경의 공력을 잃게 되고
영천을 봉인할 수 없을 거야
사부님
움직이지 마
멍청한 놈
염염
네 사부에게 가져다주는 거야?
날이 추워져서
따뜻한 국으로 준비했습니다
아무것도 먹을 수 없으니
신경 쓰지 마
날도 추운데
얼른 돌아가서 쉬어
제가 한 말 때문에
사부님이 화나셨으니
사과를 드려야 해요
사부님이 걱정돼요
네가 사과할 게 뭐가 있어?
자기 일은
스스로 알아서 처리해야지
사부님이 서산에 돌아온 걸 알면서
왜 인사드리지 않았는지 알아?
사부님이 겨우
새로운 삶을 살게 됐는데
제자로서
사부님한테 짐이 되면 안 되잖아
안 그래?
괜찮아
날도 어두워졌으니
얼른 돌아가
사숙
돌아가, 돌아가
소역
이수 찾으러 간 것 때문에
화난 거야?
그 배은망덕한 자식이
널 다치게 할까 봐 걱정되어서 그래
청가
예전에는 네가 날 지켜줬지만
이젠
난 이 나라의 태자야
능력 있는 술사들을 영입해
이인관도 설립했어
내가 있는 한
다른 사람한테 기대지 않아도 돼
난 이미 한 번 죽다 살아난 사람이야
이번 생에는
누가 나한테 진심인지
알아
청가
내 마음을 알아줘서 고마워
이번에는
절대 널 놓치지 않을 거야
그때 너한테 청혼하려고 했지만
한발 늦었어
이제
너에게 청혼할 수 있게 됐어
아직 늦지 않았겠지?
청가
내
태자비가 되어 줄래?
이 순간을
난 18년 동안 기다렸어
기근으로 인해
강남 일대에서
얼마나 많은 유민들이 죽었는지 모릅니다
나한테 줘
언니를 때리지 마
때리지 마
나한테 줘
그만해
언니, 괜찮아?
네
자
세자가 너희들한테 주는 거야
언니도 배고픈데
같이 먹는 건 어때?
아니요
난 괜찮아요
마음이 넓네요
왕부에 데려가서
잡일을 시키는 건 어때요?
네 생각은 어때?
노예가 될 바에는
자유롭게 살겠어요
난 내 손으로 살길을 만들어 낼 거예요
세자가 오늘 베푼 은혜는
[어린 시절의 목청가]
나중에 꼭 갚을 겁니다
그래, 알겠어
언니
[어린 시절의 목염무]
왜 거절했어?
염무
영원히 남을 의지할 순 없어
사지가 멀쩡한데
스스로 살길을 찾아야지
걱정하지 마
내가 있잖아
널 꼭 살릴 거야
스스로 살길을 찾는다니
재밌네
방금 널 관찰했는데
꽤 재능이 있어 보이더구나
나한테 술법을 배울 생각이 있느냐?
청가
다섯 영근을 가지고 있으니 남다르구나
넌
내가 아는 모든 공법을 배웠다
더는 너한테 가르칠 게 없구나
곧
강호에
네 이름이 전해질 거고
언젠가는
전설로 남게 될 거다
아직 갈 길이 멉니다
염무도 더 성장할 거예요
맞죠?
염무
평범한 것도
행복이다
염무
우리가 제일 힘들었을 때
언니가 독을 썼다면
우린 더 빨리 구출되었을 거고
그 추운 날
눈 속에서
무려 반 달을 걷지 않았어
그러면 내 영근도 다치지 않았을 거고
더 높을 경지에 오를 수 있었어
왜
언니는 항상
나보다 다른 사람을 더 생각해?
염무
꼭 하나의 선택지만 있는 게 아니야
수선하지 않아도 괜찮아
뭐가 괜찮아?
언니는 수선을 통해 영생을 얻고
젊음을 유지할 수 있어
그런데 난
평범한 인간이기에
언젠가는 늙고
죽겠지
수선 세계의 오묘함을
알아버렸는데
정작 난 아무것도 얻을 수 없어
나이가 들면
난 어떡해?
걱정하지 마
그때가 되면
제일 좋은
단약을 만들어서 너한테 줄게
언니가 말했잖아
영원히 남을 의지해서는 안 된다고
언젠가는 언니를 딛고 올라갈 거야
목청가와 목염무예요
은혜를 갚으러 왔습니다
은혜를 갚는다고?
8년 전
세자께서 저희 자매를
구해주셨습니다
너였구나
그걸 아직도 기억하다니
여기까지 왔으니
왕부에 가서 얘기를 나누는 건 어때?
- 네
- 전 아직...
염무가 저 대신 가면 되겠네요
그래
[종친왕부]
넌 이곳이 마음에 들어?
네
드디어 금단을 만들어냈어
이젠 소역을 도울 수 있어
왜 내가...
왜 이렇게 된 거지?
염무
소역한테 알려줘
내가 도울 거라고
언니는 소역한테
내가 영원히 줄 수 없는 걸 주는데
그걸 거절할 리가 없잖아
청가와 비겼을 때
넌 단지 법력만 부족한 게 아니야
넌 영원히 그녀를 넘볼 수 없어
우린 자매인데
왜 좋은 건
전부 언니가 차지해?
재능은
하늘이 준 거니 어쩔 수 없지만
왜
내가 유일하게 사랑하는 사람마저
뺏으려는 거야?
인간 세상의 부귀영화도
언니한테 너무 쉽게 차려지잖아
왜!
난 운명을 믿지 않아
난
언니가 가진 모든 걸
뺏고 말 거야
청가, 네 생각은 어때?
내가 꿈꾸는 건 아니지?
이번 생은
나한테도 새로운 기회나 마찬가지야
나도 많은 걸 깨달았어
지난 과거는
전부 내려놓고
이번 생은
제일 소중한 사람 곁에
남고 싶어
그래야 후회하지 않을 것 같아
난
절대 널 저버리지 않을게
부왕의 용체가 나아지면
혼례를 치르자
태자비의 자리는
결국 내 것이 되었네
사부님
왜 지금 수련을 하는 것이냐?
그게 아니라
빙련을 채집해
사부님께 연자죽을 만들어 주려고 왔어요
한가하면
수련이나 해
'심야빙청'
'천탑불경'
'심신합일'
대체 그자의 어떤 면이 마음에 들어?
누굴 말하는 거지?
소 공자?
신경 쓰이나 보네
하긴
사조가 소 공자와 떠나서
많이 서운하실 텐데
내가 괜한 말을 해서...
칭찬을 들으면 사부님도
기분이 풀릴 거야
다른 사람이 아무리 좋다 한들
어찌 사부님만큼 좋을 수 있겠어요?
사부님은 청아하고
인품이 고귀하고
콧대가 높으...
아니
포부가 원대하시죠
이 얼음 연꽃처럼
차가워 보이지만
실은
따뜻하고
부드러운 분이시죠
정말 그렇게 생각하느냐?
그럼...
법대는 신성한 곳이야
성실한 사람만이 그곳에 앉아 있을 수 있어
거짓말을 하면 바로 튕겨 나가지
거짓말이 아니에요
조금 과장했을 뿐이지...
그래서
소역의
어떤 점이 마음에 든다는 것이냐?
사부님과 소 공자는
다른 사람이에요
소 공자는 부드럽고
웃을 때
봄바람처럼 따뜻한 분이시죠
하지만...
아직 끝나지 않았어요, 사부님
하지만 사부님은 차가워 보이시지만
마음은 따뜻하시죠
사부님의 은혜도 갚지 못했는데
하루 종일 사부님을
화나게 하다니
나도 참...
나와
전하
앞으로 네가 청가를 보호해
청가가 알게 되면
분명 거절할 거야
그러니 들키지 마
네
알겠습니다
쓸모없는 놈
고작
[어린 시절의 위규]
이것밖에 못 해?
[적문 전대 문주]
너무 늦다
존상
왜 함부로 들어오는 것이냐?
나가!
존상, 너무 성급하시면 안 됩니다
이러다간 도리어 화를 입을 수 있습니다
이건
제가 우연히 얻은 소령단입니다
존상을 도와 법력을 회복할 수 있어요
이렇게 귀한 걸
나한테 준다고?
도구연
너...
감히...
존상을 위한 것이니
안심하시고 회복에 전념하세요
정말로
효과가 좋네
도구연
본좌가 폐관 중이지만
네 일거수일투족과
영천의 움직임을
본좌 대신 감시하는 자가 있어
경고하는데
허튼수작 부리지 마
장로
존상께서 장로가 만든 소령단을
받으셨네요
어렵게
영과를 수집하고
심장의 피로 단약을 만든 보람이 있네요
존상도
장로의 진심을
아시면
더는 장로를
겨냥하지 않을 거예요
반쪽의 적문령이
내 손에 있는 한
늘 내가
거슬릴 거다
하지만 난 전대 문주와
이 적문령을 잘 보관할 거라고 약속을 했다
이건 전대 문주의 유언이었지
네
[어린 시절의 도구연]
위규, 다쳤어?
이딴 게 뭐가 대수라고
귀찮게 물어봐?
활락단이야
먹어
하나밖에 없잖아
넌?
먹으라고 하면 얼른 먹어
이번 시험은 우리가 한 팀이고
넌 내 말을 들어야 해
네가 내 발목만 잡지 않는다면
우린 이길 수 있어
앞으로
네 발목 잡지 않을게
이젠
그 시절로 돌아갈 수 없겠네
사부님이 사조의 구전현철로를
나한테 줬다고?
이것도 모르고 사부님의
심기를 건드리다니...
뭐?
심기를 건드려?
사조께서는
동생한테
최고의 단약을 만들어 주기 위해
천하제일의 연단사가 됐다고 했어
사조 같은 마자한테도
소중한 사람이 있었네
내가 봤을 때
사조는
전설 같은 인물이야
사조가 왔다 간 후로
서산은 온통
실연의 아픔에
뒤덮인 것 같아
숨도 못 쉬겠어
언제면
이 모든 게 끝날까?
사부님은 실연의 상처가
깊은 모양이야
얼른 방법을 생각해서
사부님을 도와야 해
참
완경에
용안을 말리는 방법이 적혀있어
사부님이 좋아하시는 걸
만들어서
음식으로 위로를 해드릴 거야
먼저 갈게
그래
실연의 상처?
좋은 방법이 생각났어
선택하기 어려워
여기서 뭐 하고 있어?
염염, 봐봐
앉아
세상은 넓고
여선사는 많잖아
실연의 아픔에서 벗어나는
최고의 방법은
다른 이와 새롭게 시작하는 거야
우린 사조처럼
아름다운 여선사를
찾으면 돼
그러면
사부님도
다른 이를 좋아하시지 않을까?
정말 괜찮을까?
우리가 간섭해도 될까?
걱정 마
내가 듣기론
사부님도 황실 사람이었대
애초부터
청심과욕한 사람은 아니야
사조를 좋아할 수 있다면
분명
다른 여선사도 좋아할 수 있을 거야
안 그래?
이상해
사부님을
도와주려고 한 건데
왜
마음 한구석이
쓸쓸한 걸까?
설염염
얼음 연못에서 수련하다 보니
정신이 혼미해진 게 확실해
사부님
하라는 수련은 안 하고
왜 서화를 만지작거리고 있는 것이냐?
사부님
서산이
너무 적막한 것 같아
선사님들을
초대하려고요
사부님
이분은 청양파의 송청연 선사님이에요
작년
선사 외모 순위에서 일등을 하셨어요
사부님 보기엔
몇 살 같아 보이세요?
송 선사님은
주안술에 능합니다
40세에도
여전히
아름다우시죠
사부님은
이분을
서산에 초대해
같이 선술을 논해 보고 싶지 않으세요?
좋은 이름이구나
그분의 기풍과도 잘 어울리는군
그런데 나와 뭔 상관이냐?
사부님께서 모르실 수도 있지만
선문에서는
이런 말이 있습니다
남자는 소이수
여자는 송청연
예전부터 호기심 많은 이들이
두 분을
인연이라며 엮었습니다
사부님, 어때요?
정말 어울리는 것 같아요
정말이에요
사부님만 괜찮다면
송 선사님을 서산에 초대해
같이 주안술에 대해서
논해 보는 것도 나쁘지 않잖아요
그러니깐
너희들은 내 나이가 신경 쓰인다는 거네?
- 아닙니다
사부님은
활기가 넘치시고
저보다 더 젊어 보이십니다
다른 사람으로
바꿔
사부님
이분은
창공파의 벽운 선사님이십니다
듣기론
꾀꼬리 같은
목소리를 가졌대요
이분과 대화를 하시면
선경에 있는 것처럼
황홀한 느낌이라고 합니다
사부님께서
선사님을 초대해
고민거리를 나눠보시면
해결이 될 수도 있지 않을까요?
내가
듣기 싫은 말만 해서
너희들이 답답했던 모양이구나
- 아닙니다
바꿔, 또 바꿔
온 선사님은
저보다 사부님이 잘 아시잖아요
예전부터
아시는 사이고
또...
서로 연모했던 사이라고...
사조만 아니었으면
온 선사님과
부부가 됐을 거잖아요
사부님
온 선사님을
초대할까요?
그만해
너희들이
뭔 꿍꿍인지 잘 알겠다
이젠
내 개인적인 일까지
상관하려 드는 것이냐?
전부 치워
가서 두 시진 더 수련을 하거라
네, 사부님
큰일이다
염염
전음부도
넣은 거야?
이미 발송됐어
뒷산의 복숭아꽃이 피었소
아름다운 경치에는 역시 아름다운 사람이
곁을 같이 해야 하지 않겠소?
난 오래전부터 여군을 흠모해 왔소
부디 함께 감상하시지 않겠소?
선사님, 차를 드십시오
시끌벅적하네요
다들
[도화 선사]
꽃구경 오신 건가요?
도화 선사도 오셨네요
소문보다
더 아름다우시네요
세상 사람들이
왜 소 종주가 미색으로
사람을 홀린다는 지
알겠네요
목청가가
사람 보는 눈이 있네요
사부님은 시끄러운 걸 질색하잖아
손님들이 가시면
우린 엄청 혼날 거야
소 종주, 이건 예의가 아니죠
좋은 감정으로 서산에 왔는데
어찌
이런 무례를 범하는 겁니까?
우리를 이곳에 부른 이유가
소 종주를 두고
겨루기라도 하란 겁니까?
외모가 출중하시지만
바람기가 있으시네요
- 가요
이런 사내와
함께 할 순 없어요
여러분, 정신 차리고
이만 돌아갑시다
마음대로 하세요
난 어렵게
소 종주를 만났으니
이곳에 남고 싶어요
여러분한테 무례를 범하려던 건 아니었습니다
제자들이
법기로 장난을 치는 바람에
이런 황당한 일이 발생했습니다
너희들의 잘못이니
직접 사과드려
선사님들
죄송합니다
제 사부님의 뜻이 아니었습니다
제 어리석은 실수 때문에
오해가 생겼습니다
헛걸음하게 해서
죄송합니다
저희도
- 사죄드립니다
실수였다면
더욱
저희가 인연이란 뜻이 아니겠어요?
소 종주
당신의 뜻이 아니어도 괜찮아요
나중에
없던 감정이 생길 수도 있잖아요
다른 분은 가고 싶으면
가세요
전 이곳에 남아
서산의 복숭아꽃이 얼마나 예쁜지
감상할 겁니다
선사님도 돌아가세요
난 무정도를 수련했기에
감정에 얽매이면 안 됩니다
소 종주가
목청가를
아직도 연모한다는 소문이 있던데
거짓이 아닌가 보네요
손님들을 배웅하라
선사님
이쪽입니다
우리 도화파는
오직 사랑을 좇는 법을 가르치며
좋은 인연을 맺어 왔습니다
당신의 제자는
오늘 나한테 굴욕을 안겨주고
우리 문파의 명성을 해쳤어요
고작 사과 몇 마디로
퉁 칠 생각은 말아요
내 제자는 이미 사죄했습니다
선사께서 아직 불만이 있으시면
그 불만은 내게 쏟으세요
소이수는 누군가를
이토록 신경 쓰지 않는데...
이 제자는...
알겠네요
겉보기엔 저 제자를
혼내는 것 같지만
실은 많이 아끼시네요
됐어요
오해였으니
이만 돌아갑시다
더는 시간을 지체하지 말아요
온 선사의 뜻이 그러하다면
저도 이만
돌아가겠습니다
[망우각]
난 쉽게 포기하지 않아
내 도화취라면
무정도를
파할 수 있을 거야
내 도화취에 걸리면
눈앞에 나타난 첫 사람을
자연스럽게
좋아할 수밖에 없어
어떡하지?
우신
옷을 갈아입도록 도와줘
사부님
제가 도울게요
설염염
미쳤어?
사부님
어두운 색은
너무 칙칙해요
빨간색으로 바꿔 드릴게요
오랜 시간 동안 우울해하셨잖아요
다른 옷으로 갈아입으면
기분도 달라질 거예요
사부님은 빨간색 옷을 입을 때
제일 매력적이라던데
정말로
그러네요
사조는 분명 사부님의 미색에 홀려서
사부님을 서산으로 납치한 거예요
취했느냐?
행동이 방자하기 그지없구나
설염염, 명을 내리겠다
당장...
정말 이해가 안 돼요
이리 아름다운 얼굴로
차가운 말만 뱉으시네요
매력적인 눈빛을 가지셨지만
너무 차갑고
듣기 좋은 목소리를 가졌지만
계속 벌을 내리시잖아요
설염염
너 취했느냐?
아니요
이것 봐요
몸은
거짓말을 안 해요
전 취하면 모든 걸 나무로 만드는데
지금은 아니잖아요
왜 갑자기 파가 나타난 거지?
사부님
기억하세요?
전에 같이 파를 훔쳤잖아요
이걸로
장신구로 써요
너...
뭐 하는 짓이냐?
사부님
똑똑하신 분이
왜 실연의 아픔에서
벗어나지 못하는 거예요?
사조께서
다른 사람을 마음에 품으셨다면
사부님도 그 마음을 내려놓고
앞에 내다봐야죠
황당하구나
난 그딴 걸 신경 쓴 적이 없다
깼어?
헛짓거리 그만해
사... 사부님
믿으실지는 모르겠지만
전 사과하러 온 거예요
염염의 말대로
사부님께 말린 용안을 드렸으면
이런
고생도 안 했을 거야
말도 마
너무 쪽팔려
사부님
제가 도울게요
다른 옷으로 갈아입으면
기분도 달라질 거예요
♫천 번 눈물 흘려도 사랑은 사라지지 않네♫
막집
잡념을 끊거라
이렇게 아름다운 얼굴로
♫원한이 내 머리 위 서리로 내리네♫
차가운 말만 뱉으시네요
잡념을 끊거라
♫운명은 내게 길을 택하라 하네♫
매력적인 눈빛과
듣기 좋은 목소리를 가졌어요
♫마인가, 선인가♫
잡념을 끊거라
왜 실연의 아픔에서
♫네가 곁에 있다면 세상의 고난도 두렵지 않네♫
벗어나지 못하는 거예요?
막집
어서 잡념을 끊거라
♫사랑에 내 삶을 걸어도♫
♫당신 곁에 남고 싶네♫
♫천 개의 역경 넘어♫